https://ko.javascript.info/date

# Date 객체와 날짜
날짜를 저장할수있고 날짜와 관련된 메서드도 제공해주는 내장객체임. Date객체를 활요앟면 생성 및 수정 시간을 저장하거나 시간을 측정 할 수 있고 현재 날짜를 출력하는 용도 등으로 사용 가능

## 객체 생성하기
**`new Date()`**
인수 없이 호출하면 현재 날짜와 시간이 저장된 `Date`객체가 생성됨
```javascript
let now = new Date();
console.log(now); // 현재 날짜 및 시간이 출력됨 
```

**`new Date(milliseconds)`**
UTC 기준(UTC+0) 1970년 1월 1일 0시 0분 0초에서 `milliseconds` 밀리초(1/1000 초) 후의 시점이 저장된 `Date` 객체가 반환됩니다.
```javascript
// 1970년 1월 1일 0시 0분 0초(UTC+0)를 나타내는 객체
let Jan01_1970 = new Date(0);
alert( Jan01_1970 );

// 1970년 1월 1일의 24시간 후는 1970년 1월 2일(UTC+0)임
let Jan02_1970 = new Date(24 * 3600 * 1000);
alert( Jan02_1970 );
```

**`new Date(datestring)`**
인수가 하나인데 문자열이라면 해당 문자열은 자동으로 구문 분석(parsed)됩니다. 구문 분석에 적용되는 알고리즘은 `Date.parse`에서 사용하는 알고리즘과 동일함.
```javascript
let date = new Date("2020-01-01");
console.log(date);
// 인수로 시간은 지정하지 않았기 때문에 GMT 자정이라고 가정하고
// 코드가 실행되는 시간대(timezone)에 따라 출력 문자열이 바뀝니다.
// 콘솔창엔 Wed Jan 01 2020 09:00:00 GMT+0900 (대한민국 표준시) 라고 표시되네용
```

**`new Date(uear, month, date, hours, minutes, seconds, ms)`**
주어진 인수를 조합해 만들 수 있는 날짜가 저장된 객채가 반환됨(지역시간대 기준). 첫번째와 두번째 인수만 필수값.
- `yea`r은 반드시 네자리 숫자.
- `month`는 `0`(1월)부터 `11`(12월)사이의 숫자.
- `date`는 일을 나타내는데 값이 없는 경우엔 1일로 처리됨.
- `hours/minutes/seconds/ms` 는 값이 없는 경우 `0`으로 처리됨.


## 날짜 구성 요소 얻기
`Date`의 객체 메서드를 이용하면 연, 월, 일등의 값을 얻을 수 있음.

**현지시간 기준 날짜 구성요소를 반환하는 메서드**
- `getFullYear()`: 연도(네 자릿수)를 반환 (`getYear`은 두자릿수 연도도 반환하는 경우가있어 절대 쓰면안됨)
- `getMonth()`:월을 반환함 (0 이상 11 이하)
- `getDate`: 일을 반환함. (1이상 31이하)
- `getHours(), getMinutes(), getSeconds(), getMilliseconds()`: 시, 분, 초, 밀리초를 반환
- `getDay()`: 요일을 반환. (0:일요일 부터 6:토요일)
위 메서드 이름에 있는 ‘get’ 다음에 'UTC’를 붙여주면 표준시(UTC+0) 기준의 날짜 구성 요소를 반환해주는 메서드 `getUTCFullYear()`, `getUTCMonth()`, `getUTCDay()`를 만들 수 있습니다.

아래 두 메서드는 표준시(UTC+0) 기준의 날짜 구성요소를 반환해주는 메서드가 없습니다
- `getTime()`: 주어진 일시와 1970년 1월 1일 00시 00분 00초 사이의 간격(밀리초 단위)인 타임스탬프를 반환
- `getTimezoneOffset`: 현지시간과 표준시간의 차이(분)를 반환

## 날짜 구성요소 설정하기
- `setFullYear(year, [month], [date])`
- `setMonth(month, [date])`
- `setDate(date)`
- `setHours(hour, [min], [sec], [ms])`
- `setMinutes(min, [sec], [ms])`
- `setSeconds(sec, [ms])`
- `setMilliseconds(ms)`
- `setTime(milliseconds)` (1970년 1월 1일 00:00:00 UTC부터 밀리초 이후를 나타내는 날짜를 설정)
`setTime()`을 제외한 모든 메서드는 `setUTCHours()`같이 표준시에 따라 날짜 구성 요소를 설정해주는 메서드가 있음.
`setHours`와 같은 메서드는 여러개의 날짜 구성요소를 동시에 설정할 수 있는데 인수에 없는 구성요소는 변경되지 않음.

## 자동 고침
`Date` 객체엔 자동 고침(autocorrection) 이라는 유용한 기능이 있습니다. 범위를 벗어나는 값을 설정하려고 하면 자동 고침 기능이 활성화되면서 값이 자동으로 수정됩니다.

입력받은 날짜 구성 요소가 범위를 벗어나면 초과분은 자동으로 다른 날짜 구성요소에 배분됩니다.

'2016년 2월 28일’의 이틀 뒤 날짜를 구하고 싶다고 가정해봅시다. 답은 3월 2일 혹은 3월 1일(윤년)이 될 텐데, 2016년이 윤년인지 아닌지 생각할 필요 없이 단순히 이틀을 더해주기만 하면 답을 구할 수 있습니다. 
나머지 작업은 Date 객체가 알아서 처리해 주기 때문이죠.
```javascript
let date = new Date(2016, 1, 28);
date.setDate(date.getDate() + 2);

alert( date ); // 2016년 3월 1일
```

## Date 객체를 숫자로 변경해 시간차 측정하기
`Date`객체를 숫자형으로 변경하면 타임스탬프(date.getTime())을 호출 시 반환되는 값)가 됩니다.
```javascript
let date = new Date();
alert(+date); // 타임스탬프(date.getTime()를 호출한 것과 동일함)
```

## Date.now()
현재 타임스탬프를 반환하는 메서드 `Date.now()`를 응용하면 `Date`객체를 만들지 않고 시차 측정 가능.
