https://ko.javascript.info/settimeout-setinterval

# setTimeout과 setInterval을 이용한 호출 스케줄링
일정시간이 지난 후에 원하는 함수를 예약 실행(호출)할 수 있게 하는것을 '호출 스케줄링(scheduling a call)이라고 합니다.

구현 방법은 두가지
- `setTimeout`을 이용해 일정 시간이 지난 후에 함수를 실행
- `setInterval`을 이용해 일정 시간 간격을 두고 함수를 실행

## setTimeout
문법
```javascript
let timerId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)
```
매개변수 :
- `func|code`: 실행하고자 하는 코드로, 함수 또는 문자열 형태. 대개 함수가 들어감. 하위 호환성을 위해 문자열도 받을 수 있지만 추천안함
- `delay`: 실행 전 대기시간으로 단위는 밀리초(millisecond, 1000밀리초 = 1초)이며 기본값은 0.
- `arg1`, `arg2`...:  함수에 전달할 인수들로 IE9이하에선 지원안함.

```javascript
// 1초 후에 sayHi()가 호출됨
function sayHi() {
  alert('안녕하세요');
}
setTimeout(sayHi, 1000);


// 함수에 인수를 넘겨줄 수도 있음
function sayHi(who, phrase) {
  alert(who + ' 님,' + phrase);
}
setTimeout(sayHi, 1000, "김철수", "반갑습니다");


// 문자열을 사용하는 방법은 추천하지않으니 다음 예시처럼 익명 화살표 함수를 사용하세요.
setTimeout(() => alert('안녕하세요'), 1000);
```

## clearTimeout으로 스케줄링 취소하기
`setTimeout`을 호출하면 '타이머 식별자(timer identifier)'가 반환됩니다. 

스케줄링을 취소하고 싶을 땐 이 식별자(아래 예시에서 `timerId`)를 사용하면 됩니다.

스케줄링 취소하기:
```javascript
let timerId = setTimeout(...);
clearTimeout(timerId);
```

## setInterval
`setInterval`메서드는 `setTimeout`과 동일한 문법을 사용
```javascript
let timerId = setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)
```
인수도 동일한데 `setTimeout`이 함수를 단 한번만 실행하는것과 달리 `setInterval`은 함수를 주기적으로 실행하게 만듦.

함수호출을 중단하려면 `clearInterval(timerId)`를 사용하면 됨.

> **`alert`창이 떠 있어도 타이머는 멈추지 않습니다**
> chrome과 firefox를 포함한 대부분의 브라우저는 `alert/confirm/prompt`창이 떠있는 동안에도 내부 타이머를 멈추지 않습니다.

## 중첩 setTimeout
무언가를 일정 간격을 두고 실행하는 방법에는
1. `setInterval`을 이용
2. 아래 예시처럼 중첩 `setTimeout`을 이용
```javascript
/*  setInterval을 이용하지않고 아래처럼 중첩 setTimeout을 사용함
let timerId = setInterval(() => alert('째깍'), 2000); */

let timerId = setTimeout(function trick() {
  alert('째깍');
  timerId = setTimeout(trick, 2000); //(*)
}, 2000);
```
다섯 번째 줄의 `setTimeout`은 `(*)`로 표시한 한 줄의 실행이 종료되면 다음 호출을 스케줄링 함.

**중첩 `setTimeout`은 지연 방법을 보장하지만 `setInterval`은 이를 보장하지 않습니다.**
첫번째 예시(`setInterval`이용):
```javascript
let i = 1;
setInterval(function() {
  func(i++);
}, 100);
```

두번째 예시(`setTimeout`이용):
```javascript
let i = 1;
setTimeout(function() {
  func(i++);
  setTimeout(run, 100);
}, 100);
```
첫번째 예시에선 내부 스케줄러가 `func(i++)`를 100밀리초마다 실행합니다.


`func`을 실행하는데 '소모되는'시간도 지연간격에 포함시킵니다.


**`setInterval`을 사용하면 `func`호출 사이의 지연 간격이 실제 명시한 간격(100ms)보다 짧아집니다!**


`func`을 실행하는데 걸리는 시간이 명시한 지연 간격보다 길 땐,


엔진이 `func`의 실행이 종료될 때 까지 기다려줍니다. 종료되면 엔진은 스케줄러를 확인하고,


지연시간이 지났으면 다음 호출을 바로 시작합니다.


따라서 함수 호출에 걸리는 시간이 매번 `delay`밀리초보다 길면, 모든 함수가 쉼없이 계속 연속 호출 됩니다.

하지만 **중첩 `setTimeout`을 이용하면 명시한 지연(여기서는 100ms)이 보장됩니다!**

지연 간격이 보장되는 이유는 이전 함수의 실행이 종료된 이후에 다음 함수 호출에 대한 계획이 세워지기 때문입니다.

> **가비지 컬렉션과 `setInterval / setTimeout`**
> `setInterval`이나 `setTimeout`에 함수를 넘기면, 함수에 대한 내부 참조가 새롭게 만들어지고
> 이 참조정보는 스케줄러에 저장됩니다. 따라서 해당 함수를 참조하는 것이 없어도
> 넘긴 함수는 가비지 컬렉션의 대상이 되지 않습니다.
```javascript
// 스케줄러가 함수를 호출할 때 까지 함수는 메모리에 유지됨
setTimeout(function() {...}, 100);
```
> `setInterval`의 경우는, `clearInterval`이 호출되기 전까지 함수에 대한 참조가 메모리에 유지됨.

> 그런데 이런 동작 방식에는 부작용이 하나 있는데 외부 렉시컬 환경을 참조하는 함수가 있다고 가정해봅시다.
> 이 함수가 메모리에 남아있는 동안엔 외부 변수 역시 외부 메모리에 남아있습니다.
> 이렇게 되면 실제 함수가 차지했어야 하는 공간보다 더 많은 메모리 공간이 사용되기 때문에 스케줄링 할 필요가
> 없어진 함수는 아무리 작더라도 취소하도록 합시다.

## 대기시간이 0인 setTImeout
`setTimeout(func, 0)`이나 `setTimeout(func)`을 사용하면 `setTimeout`의 대기시간을 0으로 설정 가능.


대기시간을 0으로 설정하면 `func`을 '가능한 한'빨리 실행할 수 있습니다.


다만, 이떄 스케줄러는 현재 실행중인 스크립트의 처리가 종료된 이후에 스케줄링 한 함수를 실행합니다.

이런 특징을 이용하면 현재 스크립트의 실행이 종료된 '직후에' 원하는 함수가 실행될 수 있게 할 수 있습니다.

```javascript
setTimeout(() => alert("world"));
alert("hello");
```
예시에서 첫번째 줄은 '0밀리초 후에 함수 호출하기'라는 할 일을 '계획표에 기록'해주는 역할.

스케줄러는 현재 스크립트 (alert함수)의 실행이 종료되고 나서야 '계획표에 어떤 할 일이 적혀있는지 확인'하므로,

`hello`가 먼저, `world`는 그 다음에 출력됨.

> **브라우저 환경에서 실제 대기 시간은 0이 아닙니다.**
> 브라우저는 html5표전에서 정한 중첩 타이머 실행 간격 관련 제약을 준수합니다.
> 해당 표준엔 "다섯 번째 중첩 타이머 이후엔 대기 시간을 최소 4밀리초 이상으로 강제해야한다." 라는 제약이 명시되어있음.
```javascript
let start = Date.now();
let times = [];

setTimeout(function run() {
  times.push(Date.now() - start); // 이전 호출이 끝난 시점과 현재 호출이 시작된 시점의 시차를 기록

  if (start + 100 < Date.now()) console.log(times); // 지연 간격이 100ms를 넘어가면, array를 얼럿창에 띄워줌
  else setTimeout(run); // 지연간격이 100ms를 넘지 않으면 재스케줄링함
});

// 출력창 예시 :
//[4, 5, 6, 8, 12, 16, 21, 25, 30, 34, 39, 43, 48, 53, 58, 62, 67, 72, 76, 82, 87, 92, 97, 101]
```
> 앞쪽 타이머들은 지연없이 바로 시작되는데 다섯 번째 이후엔 지연간격이 4밀리초 이상이 되어 값이 저장되는걸 확인 할 수 있음.
> 이런 제약은 `setTimeout`과 `setInterval`에도 적용됨.

# 요약
- `setInterval(func, delay, ...args)`과 `setTimeout(func, delay, ...args)`는 `delay`밀리초 후에 `func`을 규칙적으로, 또는 한번을 실행하도록 해줍니다.
- `setInterval / setTimeout`을 호출하고 반환받을 값을 `clearInterval / clearTimeout`에 넘겨주면 스케줄링을 취소 할 수 있습니다.
- 중첩 `setTimeout`을 사용하면 `setInterval`을 사용한것보다 유연하게 코드를 작성할 수 있습니다. '지연 간격 보장' 이라는 장점도 있습니다.
- 대기시간이 0인 setTimeout(`setTImeout(func, 0)` 혹은 `setTimeout(func)`)을 사용하면 '현재 스크립트의 실행이 완료된 후 가능한 빠르게' 원하는 함수를 호출 할 수 있습니다.
- 지연 없이 중첩 `setTimeout`을 5회 이상 호출하거나 지연 없는 `setInterval`에서 호출이 5회이상 이뤄지면 4밀리초 이상의 지연 간격이 강제로 더해짐. 이는 브라우저에서만 적용되는 사항이고 하위호환성을 위해 유지되고있음.

스케줄링 메서드를 사용할 땐 명시한 지연 간격이 *보장되지 않을 수도 있다*는 점에 유의해야합니다.

아래와 같은 상황에서 브라우저 내 타이머가 느려지면 지연 간격이 보장되지 않습니다.
- CPU가 과부하 상태인 경우
- 브라우저 탭이 백그라운드 모드인 경우
- 노트북 배터리에 의존해 구동중인 경우






