# 객체를 원시형으로 변환하기
- 객체는 논리 평가시 `true`를 반환함. 따라서 객체는 숫자형이나 문자형으로만 형 변환이 일어난다.
- 숫자형으로의 형 변환은 객체끼리 빼는 연산을 하거나 수학 관련 함수를 적용할 때 일어남.
- 문자형으로의 형 변환은 대게 `alert(obj)`같이 객체를 출력하려고 할 때 일어남

## ToPrimitive
객체 형 변환은 세종류로 분류되는데 'hint' 라 불리는 값이 구분 기준이 됨. '목표로 하는 자료형' 정도로 이해하자~

### string
`alert` 함수 같이 문자열을 기대하는 연산 수행시 (객체-문자형 변환) 'hint'는 `string`이 됨.
```javascript
// 객체를 출력하려고 함
alert(obj);

// 객체를 프로퍼티 키로 사용하고 있음
anotherObj[obj] = 123;
```

### number
수학 연산을 적용하려 할 때(객체-숫자형 변환) 'hint'는 `number`가 됨.
```javascript
// 명시적 형 변환
let num = Number(obj);

// (이항 덧셈 연산을 제외한) 수학 연산
let n = +obj; // 단항 덧셈 연산
let delta = date1 = date2;

// 크고 작음 비교하기
let greater = user1 > user2;
```

### default
연산자가 기대하는 자료형이 '확실하지 않을 때' 'hint'는 `default`가 됨. 아주 드물게 발생.
이항 덧셈 연산자 `+`는 피연산자의 자료형에 따라 문자열을 합치는 연산이나 숫자를 더해주는 연산을 할 수 있다. 따라서 `+`의 인수가 객체일때는 'hint'가 `default`가 됨.

동등연산자 `==`를 사용해 객체-문자형, 객체-숫자형, 객체-심볼형 끼리 비교할떄도 객체를 어떤 자료형으로 바꿔야할지 확인이 안서서 'hint'는 `default`가 됨.
```javascript
// 이항 덧셈 연산자는 hint로 'default'를 사용함.
let total = obj + obj2;

// obj == number 연산은 hint로 'default'를 사용함
if (user == 1) { ... }
```
크고 작음을 비교할 때 쓰이는 연산자 <, > 역시 피연산자에 문자형과 숫자형 둘 다를 허용하는데, 
이 연산자들은 hint를 `number`로 고정합니다. hint가 `default`가 되는 일이 없죠. 이는 하위 호환성 때문에 정해진 규칙입니다.
- `boolean` hint는 없음!!!!!! 모든 객체는 그냥 true로 평가됩니다. 
게다가 우리도 내장 객체에 사용되는 규칙처럼 "default"와 "number"를 동일하게 처리하면, 결국엔 두 종류의 형 변환(객체-문자형, 객체-숫자형)만 남게 됩니다.

**자바스크립트는 형 변환이 필요할 때 아래와 같은 알고리즘에 따라 원하는 메서드를 찾고 호출함**
- 객체에 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)`메서드가 있는지 찾고, 있다면 메서드를 호출합니다. `Symbol.toPrimitive`는 시스템 심볼로, 심볼형 키로 사용됩니다.
- 1에 해당하지 않고 hint가 "string"이라면,
  - `obj.toString()`이나 `obj.valueOf()`를 호출합니다(존재하는 메서드만 실행됨).
- 1과 2에 해당하지 않고, hint가 "number"나 "default"라면
  - `obj.valueOf()`나 `obj.toString()`을 호출합니다(존재하는 메서드만 실행됨).

## Symbol.toPrimitive
`Symbol.toPrimitive` 라는 내장 심볼은 목표로 하는 자료형(hint)를 명명할때 사용됨.
```javascript
obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
  // 반드시 원시값을 반환해야함
  // hint는 string, number, default 중 하나가 되는데 이 메서드로 세종류의 형변환을 다룰 수 있음.
};
```

## toString 과 valueOf
형 변환을 직접 구현 할 수 있음. 객체에 `Symbol.toPrimitive`가 없으면 아래 규칙에 따라 `toString`이나 `valueOf`를 호출함.
- hint가 'string'인 경우: `toString -> valueOf` 순으로 호출
- 그 외: `valueOf -> toString`순
이 메서드 들은 반드시 원시값을 반환해야 함. 객체를 반환하면 결과가 무시됨.
일반 객체는 기본적으로 `toString`과 `valueOf`에 적용되는 다음 규칙을 따름.
- `toString`은 문자열 `"[object Object]"`를 반환
- `vlaueOf`는 객체 자신을 반환
```javascript
let user = {name: "John"};

alert(user); // [object Object]
alert(user.valueOf() === user); // true
```

## 반환 타입
위 세개의 메서드는 'hint'에 명시된 자료형으로 형 변환을 보장하진 않음. 객체가 아닌 원시값만 반환해주는것만 확실함.


## 추가 형 변환
객체가 피연산자일때는 다음과 같은 단계를 거쳐 형변환이 일어남 
- 위에서 설명했던것처럼 객체는 원시형으로 변환됨.
- 변환 후 원시값이 원하는 형이 아닌 경우엔 또 다시 형 변한이 일어남.
```javascript
let obj = {
  // 다른 메서드가 없으면 toString에서 모든 형 변환을 처리합니다.
  toString() {
    return "2";
  }
};

alert(obj * 2); // 4, 객체가 문자열 "2"로 바뀌고, 곱셈 연산 과정에서 문자열 "2"는 숫자 2로 변경됩니다.

// 이항 덧셈 연산은 위와 같은 상황에서 문자열을 연결함
alert(obj + 2); // 22("2" + 2), 문자열이 반환되기 때문에 문자열끼리의 병합이 일어났습니다.
```


# 요약
원시값을 기대하는 내장 함수나 연산자를 사용할 떄 객체-원시형으로의 형 변환이 자동으로 일어남.
객체-원시형으로의 형 변환은 hint를 기준으로 세가지로 구분
- `string` (`alert`같이 문자열을 필요로 하는 연산)
- `number` (수학 연산)
- `default` (연산자가 기대하는 피연산자를 확신할 수 없을 때 아주 드물게 발생.)
- 대개 hint가 `number`일 때와 `default`일 때 동일하게 처리.

객체-원시형 변환엔 다음 알고리즘이 적용됨
- 객체에 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)`메서드가 있는지 찾고, 있다면 메서드를 호출합니다. `Symbol.toPrimitive`는 시스템 심볼로, 심볼형 키로 사용됩니다.
- 1에 해당하지 않고 hint가 "string"이라면,
  - `obj.toString()`이나 `obj.valueOf()`를 호출합니다(존재하는 메서드만 실행됨).
- 1과 2에 해당하지 않고, hint가 "number"나 "default"라면
  - `obj.valueOf()`나 `obj.toString()`을 호출합니다(존재하는 메서드만 실행됨).
`obj.toString()`만 사용해도 모든 변환을 다 다룰 수 있어서 이것만 구현해도 충분한 경우가 많음.

